Poldark Mùa 2 - Tập 5
.: Biên dịch: Helena Vo & anmap :.
.: Poldark Vietnam Fanclub :.
Ba em còn sống chắc
sẽ kinh ngạc lắm.
Vì động cơ mới của ta sao?
Vì thứ em đang đọc.
Anh nghĩ là ba em sẽ
đồng ý với cả hai thứ.
Trevithick tuyên bố mạnh
miệng về động cơ này lắm.
50 sải lận đấy... nó thực sự có thể
làm cạn sâu tới mức đó sao?
Anh hy vọng là vậy.
Anh em mình vừa trút hết
số vốn cuối cùng vào nó rồi.
Buôn lậu là phạm trọng tội.
Dẫn hắn đến Nhà giam Truro!
Tránh qua một bên!
Không, không, không!
Ted!
Đi tiếp mau...
Đi tiếp!
Bọn họ bị bắt ở đâu vậy?
Vịnh Tregunna.
Tregunna?
Cô sẽ ngạc nhiên đấy!
Đó là chỗ mà chẳng ai nghĩ
sẽ có thuyền cập vô hết.
Cũng là lý do bọn tôi chọn chỗ đó...
vì chỗ đó đầy đá còn nước
thì chảy mạnh rất dữ dội.
Vậy chỉ lại do xui xẻo thôi sao?
Hay là đã có kẻ phản bội chúng ta?
Thưa các anh, thật là hân hạnh khi có các anh
cùng chúng tôi trong chuyến đầu cơ này.
Hân hạnh thuộc về bọn tôi, anh Poldark.
Mà nói thẳng ra thì ở Leisure
cũng chẳng gì vui vẻ
kể từ hồi George Warleggan
chiếm thêm được nhiều cổ phần.
Người ta đồn giờ lương rất thấp,
đến cả chuyện đóng cửa nữa.
Tôi còn vốn thì không
có chuyện đó đâu.
Vốn của anh nhỏ tới mức chẳng có
đáng kể gì nữa, vốn của tôi cũn vậy.
Ta chỉ có thể lấy phần cổ tức của mình
và xem những người khác ra quyết định thôi.
Bây giờ mọi tình cảm của ta
đều đổ dồn về Grace hết.
Dù nó có hơi thất thường,
nhưng ít ra nó cũng là của chúng ta.
Ta đi làm thôi nhé?
Thưa ông.
Cám ơn cô.
Ted Carkeek bị bắt rồi!
Trưa này anh ta sẽ ra tòa.
Em phải đi thôi.
Đầu gối em vẫn còn đau lắm, thưa ông.
Lúc nào cũng đau sao?
Chỉ khi nào nó giở chứng thôi.
Cảm giác y như có người
vặn chìa mà khóa nó lại vậy.
Bác sĩ Choake có khuyên
là nên cắt bỏ nó đi.
Đúng là một giải pháp tiện lợi,
Charlie... cho ông ta đấy.
Tôi muốn cô hãy hạn chế đi lại trong vòng
một tuần cho tới khi tôi quay lại khám.
Tôi nghĩ cậu không cần làm ba cái trò
vớ vẩn vậy đâu, cậu Bác sĩ.
Rosina trước giờ vậy
rồi có sao đâu.
Nếu tôi có thể giúp con gái ông,
vậy chắc chắn sẽ tốt hơn nhiều,
đúng vậy phải không, ông Hoblin?
Có ai trong mọi người
sẽ dự phiên tòa không?
Để xem thấy Ted bị đi đày sao?
- Hay là tệ hơn vậy nữa.
- Đừng nói vậy chứ!
Chính cái lão Vercoe mới là đáng nói.
Hắn ta chẳng chịu nhắm mắt làm ngơ gì cả.
- Người ta đồn có kẻ đã chỉ điểm.
- Từ khi nào?
Ông Trencrom gửi tin ngày hôm nay.
Và Trencrom không có
thói quen ra báo động giả đâu.
Nhưng mà ai mới được cơ chứ?
Trencrom bảo có thể là bất kỳ ai.
Anh nhìn có khác biệt không nào?
Có lẽ anh nên ra vẻ
nghiêm khắc hơn.
Nhưng anh tự hỏi liệu đó có phải
là cách tốt nhất để giúp Ted không?
Đang trang hoàng để ra mỏ hả, Francis?
Con chuẩn bị ra tòa, dì ơi.
Bị gì mà phải ra tòa?
Làm nghĩa vụ thẩm phán của con.
Lại đây nào, cậu chủ Jeremy,
cho cậu kì cọ tắm rửa nào.
Ross, em nghĩ anh không nên đi.
Ted là người ở và là người làm của anh.
Và cũng là tòng phạm buôn lậu nữa!
Lỡ người ta lại thấy anh
tỏ ra có thiện cảm thì sao?
Người ta sẽ nghĩ anh có liên quan,
mà lại đúng là vậy!
Mới năm nay thôi đã có
ba chuyến vào vịnh của ta rồi.
Nhưng cái này đâu phải là vịnh của ta,
chẳng ai chỉ điểm được đâu.
Lại vậy nữa!
Chứ em muốn anh làm sao?
Đừng dự phiên tòa,
và bảo Trencrom rằng ông ta không
được sử dụng vịnh của ta nữa.
Và thế là cho ông ta khỏi phải trả phí,
rồi nhà mình lại có ít thu nhập hơn sao?
Bộ em muốn như vậy sao?
Anh không thấy sợ khi nghĩ rằng
có kẻ đã phản bội chúng ta sao?
Tất nhiên là anh lo chứ.
Anh sẽ đề phòng cẩn thận.
Anh sẽ để mắt xem chừng kể
cả những ai thân cận với anh.
Nhưng mà vẫn dự phiên tòa sao?
Anh nghĩ là mình phải dự thôi.
Em đi lấy nón.
Cưng vừa ngáp sao, Horace?
Chắc cưng thấy nơi này cực kỳ
chán ngắt sau một năm ở Luân Đôn nhỉ?
Mình không phải ở lâu đâu em, ngay sau khi
hai ta tuyên bố chuyện đính hôn tối nay là xong.
Cậu Ray!
Caroline, cháu yêu của cậu.
Chà, con đã sẵn sàng đón nhận
lấy số phận của mình chưa?
Cậu có nghĩ rằng bà Figg còn chút
bánh hạnh nhân cho Horace không?
Hay là hai đứa mình tới Truro
để mua cho cưng nhé?
Vậy con bé đồng ý lấy cậu rồi sao?
À, tôi nghĩ vậy...
Unwin, tôi rất ít khi giải trí,
và lý do duy nhất cho bữa tiệc tối nay
là để ra thông báo chuyện này.
Cho nên cậu liệu mà làm cho ra hồn đấy.
Dì ho nhiều quá, dì ơi.
Con gọi Bác sĩ Choake tới nhé?
Muốn dì chảy máu chết luôn hả?
Dì... dì cho gọi người khác tới rồi.
Bác sĩ Enys ạ?
Một người nhạy bén hơi nhiều.
Tôi xin được kết thúc phần làm chứng
của mình, thưa quý tòa...
tôi chỉ muốn nói thêm là tôi hy vọng quý tòa
sẽ tiễn những kẻ này lên giá treo cổ,
không thì làm sao ta có thể bảo vệ bờ biển
của ta khỏi những cuộc buôn bán đầy tội lỗi này?
Xin cám ơn sự siêng năng của ông, ông Vercoe.
Ông có thể về chỗ của mình.
Tôi nghĩ vụ này cũng
không quá phức tạp đâu,
nhất là trong bối cảnh những sự kiện
tàn ác đang còn diễn ra ở Pháp ấy?
Tôi xin đồng ý với ông, thưa ông.
Việc tôi quan tâm là...
Tôi cũng vậy... là làm sao chúng ta giữ được
sự nghiêm khắc trong phán quyết trong lúc
vẫn tỏ ra phong thái nhân từ.
Phong thái nhân từ?
Vì như ông nói, chúng ta phải làm dịu đi
cuộc nổi loạn, chứ không nên châm thêm lửa vào đó.
Nhưng hình phạt...
Ồ, tôi đồng ý chứ... không nên
là một vòng mão gai
để chúng hãnh diện đội lên.
Nhưng nếu chúng tự muốn làm liệt sĩ thì...
Thì ta hãy làm chúng thất vọng.
Hai ta đều biết cái thể loại này...
lười nhác xương.
Nhìn thôi cũng biết.
Vậy ta hãy phạt chúng thứ mà chúng
chẳng bao giờ nghĩ đến,...
...để chúng nhục nhã...
...khổ sở...
và không còn một chút sĩ diện nào.
Tòa tuyên án ba tháng lao động khổ sai.
Tạ ơn trời!
Anh ngã mũ thán phục em đấy, Francis.
Em chơi lão ta ngay chính trò của lão -
đó là điều anh không bao giờ làm được!
Anh có sống được với bản thân mình không?
Ồ, anh nghĩ là có!
Vì anh biết một điều là Halse
có mấy chai brandy nằm dưới hầm
cũng từ những chuyến hàng này mà ra!
Đừng để chuyện này làm anh lơ là.
Với một kẻ chỉ điểm vẫn còn đang tự tại,
đây sẽ không phải là vụ cuối cùng
bị đem ra trước tòa đâu,
và ông bạn Halse của chúng ta chắc chắn
sẽ khiến kẻ tiếp theo phải trả giá.
Bác sĩ Enys!
Dạo này ở đây có tù túng không?
Tôi cho là tù túng hơn Luân Đôn nhiều rồi.
Anh cho vậy là đúng rồi.
Mới vừa về là tôi đã muốn ngáp rồi.
Anh kê thuốc gì cho
tôi tỉnh táo được không?
Vậy chứ mấy vụ làm mỏ không
làm anh hăng hái lên sao?
Ngược lại là khác đấy.
Mà chắc có lẽ mục tiêu thực sự của anh ở
Wheal Leisure không phải là làm mỏ đâu nhỉ?
Tôi có nghe anh bây giờ hay lại
Killewarren khám bệnh phải không?
Ông Penvenen vẫn giữ sức khỏe tốt,
tôi hiếm khi phải gặp ông ấy lắm.
Vậy chứ tôi gặp cô cháu gái của ông ta
khá nhiều ở Luân Đôn ấy.
Tôi tin là cô ấy vẫn khỏe mạnh.
Anh không nghe tin gì từ cô ta sao?
Tôi cũng không mong đợi tin gì.
Vậy tôi cho là việc cô ta đến
ngày hôm nay với Unwin
để ra thông báo đặc biệt tối ngày hôm nay
sẽ không làm anh thấy bất tiện chứ?
Không một chút nào.
Chúc anh một ngày tốt lành, thưa anh.
Ồ, Bác sĩ Enys!
Thật thú vị làm sao.
Cô Penvenen.
Tình trạng bệnh thiếu vitamin ở Sawle sao rồi?
Tốt hơn nhiều rồi, xin cám ơn cô.
Vụ mùa khoai tây năm nay khá tốt,
còn có cả táo nữa.
Nhưng không có cam sao?
Trời ơi, bộ có không quý cô nào ở
gần đây để anh cầu xin
để người ta rủ lòng thương xót
mà bố thí cho anh sao?
Tôi hy vọng cô khỏe mạnh, cô Penvenen.
Chúc cô một ngày tốt lành.
Một năm rồi ta không gặp vậy mà
anh không cho tôi được một câu lịch sự sao?
Tôi hơi cổ hủ về vấn đề này, cô Penvenen.
Tôi cho là thái độ lịch sự phải
có từ cả đôi bên mới đúng.
Cô cho phép tôi nhé?
Chị Verity!
Các em thân mến!
Dì sao rồi?
Nhìn thấy chị là khỏe lên liền.
Tới khi dì biết được chị chỉ
có thể ở vài ngày thôi.
Thật tốt khi chị về thăm nhà.
A, đứa con hoang đàng đã trở về.
Luân Đôn sao rồi?
Đầy sinh lực lắm, còn lại là chỗ
của những ngân hàng danh tiếng nữa.
Con tự hỏi là có phải đến lúc chúng ta
nên mở chi nhánh ở Truro không nhỉ?
Cậu có tin tức về một
tài liệu thú vị.
Một giấy cam kết trả khoản nợ
1,000 bảng kèm 40% lãi suất.
Người cho vay tin là số nợ này
sẽ không bao giờ được trả.
Nếu chúng ta mua dứt nợ...
Tại sao ta phải làm vậy?
Vì con nợ sẽ hoàn toàn
nằm trong tay ta.
Trông em tối nay có vẻ hăng hái lắm.
Có khi nào là vì Jeremy đã ngủ yên trên giường,
còn vợ chồng mình đến
Killewarren để dự tiệc
sau một năm chỉ ăn
toàn củ cải và bánh cũ?
Coi chừng đó, đừng có uống nhiều
rượu porto quá kẻo em lại lao vào
vị hôn thê của Caroline Penvenen thì mệt.
Có lẽ nếu em làm thế, có khi chồng em
lại chú ý đến em hơn đấy!
Có phải gần đây anh có hơi không quan tâm đến em?
Đi mà hỏi "cô vợ" còn lại của anh, Grace ấy!
Đúng là "cô ta" đòi hỏi hơn em nhiều...
nhưng lại không đáng yêu bằng em.
Vậy tối nay mắt anh sẽ không
nhìn ai ngoài em đúng không?
Tối nay mắt anh sẽ chỉ
để nhìn em mà thôi.
Đầm mới sao?
Được vậy cũng đỡ!
Còn chị?
Ước gì được vậy!
Ta vào trong nhé?
Anh có đồng ý rằng từ khi
tôi trở thành một nghị sĩ,
Cornwall đã trở nên tốt đẹp hơn không?
Về mặt nào?
Thì, hôm nay chúng ta đã thấy
nhiều kẻ buôn lậu bị bắt hơn rồi đó.
Rồi anh tự lấy công cho mình sao?
Thì tôi xem việc hạn chế
tình hình lộn xộn của bọn nông dân
là nhiệm vụ chính của mình mà.
Tôi mới nhớ là liệu tôi
có thể hỏi ý kiến anh
về việc thiếu hụt đáng kể
số lượng ngân hàng ở Truro?
Thấy hơi kỳ kỳ không?
Anh thì không.
Lần cuối anh gặp hắn,
hắn đã nằm co ro dưới đất.
Anh nghĩ hắn không dám lặp lại
cái kỷ niệm đẹp đẽ đó đâu.
Mời mọi người ngồi xuống!
Xin cám ơn ông.
Xin cám ơn.
Không có chi, thưa cô.
Anh phải ngồi đây sao, Unwin?
Anh đi kè kè em ở Luân Đôn
vậy còn chưa đủ sao?
Anh hy vọng mọi chuyện sẽ trở
nên chính thức sau đêm nay.
Đại úy Poldark, có chuyện gì xảy ra với anh
lúc tôi không có ở đây không?
Tôi thật sự rất ấn tượng với màn
trình diễn của anh ở phiên tòa đấy.
Tôi cố gắng tránh nơi đó
bất cứ khi nào có thể, thưa cô.
Bằng việc bắt đầu một
cuộc sống ngay thẳng sao?
Tôi đang cố gắng đây, thưa cô.
Tôi đang sợ là việc thực hiện nó
thường nằm ngoài tầm tay mình.
Cô ta rất thẳng thắn đấy chứ?
Liệu anh có tin là nếu
đôi mắt đã không ưa,
thì con tim cũng chẳng
nguyện theo không?
Lúc nào với anh mà chẳng vậy...
...như em biết rồi đấy.
Em biết sao? Gần đây hai ta
ít gặp nhau lắm mà.
Em không chắc rằng mình
hiểu được anh nhiều như vậy.
Anh với em cũng vậy, nhưng
mà cũng đâu có gì là ngạc nhiên lắm.
Chúng ta đã hiểu nhau đến đâu chứ?
Thậm chí là trước khi...
Trước khi anh ra đi?
Từ lúc đó tới giờ cứ
như cả đời người ấy.
Cũng đúng.
Anh đã quay lại rồi, Đại úy!
Vâng, thưa cô.
Tôi bị một cơn sốt hoành hành
nên phải quay về để dưỡng bệnh.
Vậy thì anh sẽ thấy thích thú khi
khám phá những vùng vịnh quay đây đấy.
Anh đang truy lùng mấy
tên buôn lậu phải không?
Nhưng không phải lần cuối anh đến đây,
mọi chuyện đã lắng xuống rồi sao?
Đúng vậy, nhưng chúng đúng là
ranh mãnh lắm, thưa cô.
Chẳng thể nào biết chúng
ngụy trang kiểu gì.
Tôi hy vọng anh không nghĩ
tôi nằm trong số đó đây chứ?
Bây giờ anh mới nhận ra
em còn trẻ tới mức nào lúc
em hứa sẽ kết hôn với anh.
Em chắc mình đã đủ trưởng thành
để biết bản thân mình muốn gì.
Ta hãy cứ cho rằng lúc đó em còn trẻ,
và em nghĩ rằng anh đã chết.
Em nghĩ vậy sao?
Hay là em nghĩ mình
yêu Francis nhiều hơn?
Em phát hiện ra là mình
đã phạm sai lầm sớm làm sao.
Em đang nói đùa phải không?
Em không nghĩ là mình
có ý định nói đùa.
Có phải thật là khác thường khi một người phụ nữ
lại muốn thay đổi suy nghĩ đến hai lần như vậy?
Một người phụ nữ không thể
yêu hai người đàn ông sao?
Một người đàn ông không thể
yêu hai người phụ nữ sao?
Em đã lấy Francis, và em hạnh phúc khi được như vậy...
bọn em giống nhau ở nhiều mặt...
nhưng một phần trong
trái tim em luôn thuộc về anh
Cũng như một phần trái tim
anh luôn thuộc về em.
Em nên tôn trọng anh khi chúng ta kết hôn.
Nếu ngày đó có bao giờ đến.
Nếu vậy thì cho anh biết đi,
Caroline, anh xin em đấy
Tôi thấy thương hại những kẻ xin xỏ.
Ôi, cô đúng là đồ khó chịu!
Đồ đàn bà cà chớn!
Anh bạn Bác sĩ Enys của anh thế nào rồi?
Vẫn chung thủy với công việc, thưa cô...
và không có thời gian để
sao nhãng chuyện khác.
Anh có cho tôi là một
sự sao nhãng không?
Tôi không có ngầm ý liên hệ gì
giữa cô và Bác sĩ Enys cả.
nhưng tôi chắc rằng anh ấy sẽ
rất vui khi biết tin cô đính hôn!
Dì Agatha rất giận chị khi chị gọi em về.
Có chuyện gì với gì bà ấy sao?
Hết ho rồi lại đau họng,
còn nói với chị là bị sốt nữa...
nhưng chị chẳng tìm ra
triệu chứng gì cả.
Ta không cần người chữa bệnh
Verity bé bỏng hoàn toàn
có thể chăm sóc cho ta.
Nhưng đến lúc chị ta
phải về nhà thì sao...?
Đây là nhà của nó mà!
Còn gì khác để mà nó
quan tâm đến chứ?
Một người chồng chăng?
Trenwith chẳng hề được như
trước kể từ lúc nó ra đi.
Em chuẩn đoán được bệnh này chứ?
Em sẽ cố gắng hết sức có thể.
Anh đã có vợ chưa?
Tôi chưa có, thưa bà.
Hỡi các bằng hữu,
hỡi các bằng hữu,...
Tôi xin được cám ơn
tất cả mọi người,
vì đã đến cùng chung vui
với tôi trong dịp đặc biệt này.
Cô cháu gái thân yêu, Caroline,
sẽ sớm không còn dưới
sự quản lý của tôi nữa,
vì vào tháng 12 con bé sẽ
đến tuổi trưởng thành,
nhưng, trước đó, tôi tin là
mình phải trao con bé
vào bàn tay của một người khác.
Unwin?
Cậu ta đâu rồi?
Caroline?
Con thấy anh ta leo
lên ngựa và bỏ đi rồi.
Ôi trời, hy vọng con không nói
điều gì làm anh ta phật lòng đấy chứ?
Chúng ta nhảy nhé?
Dì ấy ốm vì bệnh gì thế?
Em có đôi chút nghi ngờ. Ngày mai
em sẽ quay lại. Trong thời gian đó...
Chị nên cho dì ấy uống gì?
Mật ong, bách xù,
và một ít sữa ấm
và phải đặc biệt chú ý đến bà ấy.
Cám ơn em.
Thật kỳ thú khi thấy hai vợ chồng
vui vẻ nhảy với nhau.
Nhưng mà họ đâu có phải
vì yêu nhau mà lấy nhau đúng không?
Tôi cho là vậy.
Ôi trời! Sao liều lĩnh vậy?
Francis, thật tốt khi gặp lại cậu.
Tôi xin lỗi vì lại không cảm thấy như vậy.
Chuyện thù oán này
thật là vô nghĩa, Francis.
Với anh họ cậu thì mình chẳng
hy vọng giải thích chuyện gì, nhưng mà...
Cũng đừng hy vọng gì ở tôi.
Chúc buổi tối tốt lành, George.
Ross.
Tôi đã không hy vọng...
mình sẽ gặp anh ở đây.
Ray Penvenen cứ khăng khăng
mời tầng lớp hạ lưu như tôi thôi.
Tôi hy vọng khu mỏ mới của anh sẽ phát đạt.
Nó sẽ phát đạt.
Tôi ước gì mình tự tin giống như anh.
Anh phải tỏ ra ghen tỵ
đến cả chuyện đó sao?
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì để
có được giấy nợ tiền của hắn ta.
- Elizabeth đã nói gì với anh vậy?
- Không có gì quan trọng hết.
Anh có thể vào với em không?
Mức nước đã hạ thấp xuống
ít nhất là một bộ.
Theo tính toán của em là vậy.
- Và em sẽ tiếp tục theo dõi đúng không?
- Chắc chắn rồi.
Vậy là động cơ hoạt động tốt sao?
Có vẻ là vậy.
Kế hoạch của ta là gì nào?
Tiếp tục rút nước.
Ngày mai sẽ cho nổ.
Rồi sau đó sàng quặng,
nếu mà ta may mắn thì...
Đồng! Ngay cái mạch Trevorgie khó ăn!
Bắt đầu thôi!
Tôi không ngại miệng khi nói rằng
lúc cậu Francis bắt đầu công việc này
tôi đã có chút hoài nghi, nhưng mà cậu ấy
đã chứng tỏ bản thân có thể đảm đương việc này.
Loại như mày không được chào đón ở đây!
Chuyện gì vậy?
Là Nick Vigus đó. Người ta bảo
rằng anh ta là kẻ chỉ điểm.
Chuyện đó chẳng làm
tôi ngạc nhiên đâu.
Cái đồ đâm sau lưng!
Ê!
Tại sao mấy người này
tấn công anh hả Nick?
Không biết nữa, Đại úy.
Tôi có làm gì đâu!
Tại sao bọn họ lại nghĩ
anh có làm gì chứ?
Tôi biết chết liền.
Anh không biết mới chết liền ấy!
Tôi nghi là bọn họ đánh anh
cũng vì cái thói hay phản bội
đồng loại của anh đấy.
Tôi sao?
Anh đấy.
Để Jim Carter phải chịu tội
trộm cướp thay cho anh này?
Rồi còn ăn dọng số tiền của George Warleggan
để làm chứng chống lại tôi trước tòa nữa?
Tôi không phải kẻ chỉ điểm.
Nhưng nếu anh đã buộc tội
tôi rồi, vậy tôi hỏi anh,
Tại sao người ta không được
làm việc cho kẻ trả giá cao nhất?
Trong thời buổi như thế này,
thân ai người nấy lo.
Phản bội bọn tôi, anh cũng
đã phản bội chính mình.
Đúng là lời nói hay ho
của những kẻ tử tế thốt ra,
trong khi chẳng hiểu gì về
cuộc sống dơ dáy bần túng,
mặc dù hắn ta lại nghĩ mình hiểu nó
khi ăn nằm với cái đám hầu gái!
Đại úy Ross! Đại úy Ross!
Để anh ta yên! Hãy để anh ta yên!
Nhờ Bác sĩ Enys chữa thương cho hắn ta.
Con sẽ trả bao nhiêu để
có được cái giấy nợ đó?
Bao nhiêu cũng được.
Cậu cũng nghĩ vậy.
Con tính làm gì với nó?
Cái đó còn tùy.
Em không nghĩ anh sẽ ghé thăm...
Sau sự chào đón của Francis tối qua sao?
Anh không hy vọng em lừa dối Francis,
nhưng em không nghĩ mối bất hòa
này đã kéo dài quá lâu sao?
Anh biết Francis như thế nào mà.
Anh ấy cho rằng anh là
nguyên nhân Ross phải ra tòa.
Ross!
Anh ước mình có được sự yêu mến
của em như anh ta có vậy.
Nhưng hãy để anh thật lòng với em.
Ross và anh chưa bao giờ hòa thuận với nhau.
Về phần anh, đó chỉ là sự
bất đồng trong tính cách.
Về phần anh ta, đó lại là
sự ghen tuông bệnh hoạn.
Anh ta lao đầu vào hết thảm họa này
tới thảm họa khác rồi lại đổ hết lên đầu anh.
Em không nghĩ điều đó là đúng.
Cũng do nguồn gốc giàu sang,
nhưng lại thiếu đi suy nghĩ đúng đắn.
Sự liều lĩnh thiếu suy nghĩ đã
làm cho anh ta thất bại.
Bởi vậy mà anh ta rơi vào cảnh túng thiếu,
anh ta đã quá sĩ diện và chẳng chịu
tìm kiếm sự trợ giúp từ bạn bè
mà lại đi đã ký một giấy hẹn trả món
nợ 1,000 bảng với lãi suất 40%!
Để rồi khi phải trở thành kẻ ăn xin,
anh ta lại kéo theo luôn cả Francis,
và chắc chắn là anh ta sẽ buộc tội anh
đã cướp hết tiền từ tay anh ta!
Cho em hỏi anh làm thế nào
mà biết về tờ giấy nợ đó không?
Nó rơi vào tay ông cậu Cary của anh.
Và cậu của anh định làm gì với nó?
Để anh xử lý nó.
Có lẽ em muốn anh đưa nó cho Ross?
Anh sẽ làm thế chứ?
Nếu anh ta bỏ qua sự thù hằn với anh.
Có phải em đang nhờ xin anh không?
Đổi lại anh muốn gì?
Chỉ đơn thuần là được làm
bạn với em một lần nữa.
Em sẽ xem mình có thể làm được gì.
George Warleggan? Ta còn nhớ lần
đầu tiên Francis dẫn mi đến đây!
Mặc bộ cánh trịch thượng với
cái bản mặt gian manh của mi!
Tôi vẫn còn nhớ.
Nói lớn lên, ta hơi bị lãng tai.
Vậy mà vẫn còn sống tới giờ đấy!
Phải có một điều luật cho phép
xử lý hết mấy mụ già thôi.
Cái thứ nhung lụa nhà mi mặc. Đúng là
bà già của mi chẳng có gu thẩm mỹ gì sất.
Bà mà là đứa Poldark cuối cùng
thì tôi sẽ tự tay xử lý bà.
Còn mi, nhìn y chang con bò ngu si
bị lạc khỏi bầy ấy.
Nhưng bà đừng có lo,
mấy thằng cháu của bà
đang tự đào mồ chôn thân
mà không cần tôi giúp đấy.
Tạm biệt, con mụ già.
Hy vọng lần tới tôi ghé thăm,
bà đã nằm dưới sáu tấc đất rồi.
Chắc Jud đang chờ ta
trồng cây xong hết rồi
mới lén lút quay lại chứ gì?
Đừng có nhắc đến thằng già đó!
Coi chừng ông ta là kẻ chỉ điểm đấy!
Cái thằng cha khoác lác đó sao?
To mồm như vậy thì chỉ với điểm cái gì?
Khi tôi đi ngang qua khu mỏ của chồng cô,
tôi có thấy một người đàn ông
mặt mũi bầm dập
Tên anh ta hình như là... Vigus nhỉ?
Tôi có biết anh ta.
Anh ta làm ở khu mỏ.
Anh ta kể với tôi về một vài
tin đồn không tốt.
Tin đồn?
Về một kẻ chỉ điểm.
À, nhưng mà cô ở tận tuốt ngoài này,
chắc mấy chuyện này
chưa tới tai cô.
Nói gì thì nói, mấy lời đồn đại cũng
hay làm con người ta khó chịu lắm.
Dù cho ai là người đánh Vigus,
hắn ta chắc chắn phải
liên quan gì đó tới chuyện buôn lậu.
Và anh có khám phá ra đó là ai không?
Không, tôi không muốn để tâm vào lúc này.
Tôi hy vọng kẻ tấn công sẽ nhìn nhận
lỗi lầm của mình và không lặp lại.
Người ta chỉ có thể cảm thấy
tội nghiệp cho cô vợ thôi,
vì cô ta chắc phải kiên trì lắm!
Bác sĩ Enys! Ông có nghe về
chuyện của Nick Vigus?
Đại úy Poldark đã đánh anh ấy, và anh ta
thề rằng mình không phải là kẻ phản bội.
Tại sao lại nghi ngờ anh ta?
Bọn em đều nghi ngờ lẫn nhau, thưa ông.
Cứ nghĩ việc bị đồng loại phản bội
cũng khiến con người ta trở nên lạnh lùng.
Bác sĩ Enys!
Charlie!
Nói với Rosina rằng sức khỏe của tôi
đã hồi phục từ khi chuyển qua làm buồm đi.
Nếu tôi chọn kết hôn lần nữa,
tôi có thể sẽ nuôi được gia đình đấy.
Anh có để ý đến ai chưa?
Chắc có.
Chắc em cũng có luôn rồi.
Nè, đừng có tán tỉnh bác sĩ,
anh ấy không phải dành cho em đâu.
Cũng chẳng dành cho cô gái nào cả, thưa anh.
Tôi tận tâm với công việc của mình.
Tôi đoán mình có thể tìm anh ở đây, đang
chăm sóc cho đám bạn chài lưới của anh.
Cô vui lòng thứ lỗi cho tôi, thưa cô
Penvenen, tôi không có thời gian...
Cho tôi được xin lỗi. Vì sự thô lỗ
của mình ngày hôm trước.
Đó!
Anh không nghĩ tôi sẽ như thế này!
Anh thật sự ghét tôi nhiều thế sao?
Ghét cô?
Nếu tôi cứ nghĩ về cô trong lúc làm
việc mỗi ngày trong suốt 12 tháng,
nếu tôi không thể quên
được giọng nói của cô
hay cách mà cô quay đầu
hay ánh sáng lấp lánh từ mái tóc của cô,
nếu thấp thỏm chờ tin cô đã kết hôn chưa
rồi lại như chết điếng khi
nghe tin cô sắp kết hôn,
Nếu đó là ghét
...vậy chắc là cô chẩn đoán được những
triệu chứng này cho tôi chăng?
Anh có hay cưỡi ngựa đi dạo không?
Tôi sẽ ở trong khu rừng
gần Killewarren sau 8 giờ ngày mai.
McNeil đã đến đây.
Bị mê hoặc bởi nụ cười của em tối qua,
chắc vậy phải không?
Anh ta đến vì những vết bầm
anh gây ra cho Nick Vigus!
Anh nghĩ anh ta đến đây là vì em
nhưng nếu lỡ anh ta đến vì anh thì sao?
Lỡ anh ta biết được chuyện gì đó thì sao?
- Chuyện gì?
- Chuyện anh làm ăn với Trencrom!
Anh ta càng đến đây nhiều...
Thì càng có khả năng anh ta
sẽ đánh hơi được điều gì đó.
Và em thì không thể ngăn cản anh ta
mà không dấy lên nghi ngờ sao?
Vậy đó là lỗi của em sao?
Con đã bỏ lỡ chuyện vui rồi đó.
George Warleggan đã đến nhà chúng ta.
Hắn ta muốn gì?
Muốn được làm hòa với anh.
Đó là lý do hắn ghé thăm
khi anh vắng nhà sao?
Em biết là anh ta có hơi quá đáng
trong chuyện đối đầu với Ross,
nhưng em nghĩ anh ta đang
tìm cách bù đắp lỗi lầm của mình,
- Bằng cách nào? - Bằng việc không dùng
đến quyền lực mà anh ta đang có.
Anh biết là anh ta sở hữu
miếng đất của chúng ta mà.
Sao anh không ráng thay đổi
thái độ thù hằn của mình với anh ta,
để anh ta khỏi gây
khó khăn với nhà mình?
Có lẽ anh sẽ đi gặp hắn ta.
Cầu cho ta chết đấy,
còn dám gọi ta là "mụ già".
Chuyện gì vậy hả dì?
Thằng này lầm to rồi.
Francis.
Elizabeth nói cho tôi biết
hôm nay anh đã ghé thăm.
Tôi hy vọng cậu hãy đón nhận
đúng tin thần của cuộc viếng thăm đó.
Tôi tin là mình đã làm rồi.
Và tôi hy vọng anh cũng đón nhận điều
tôi phải nói ra với tinh thần tương tự.
Anh sẽ không bao giờ còn
được đặt chân vào nhà tôi nữa.
Hay là đến gần tôi, gia đình tôi -
bao gồm cả con tôi.
Nó không còn là
con đỡ đầu của anh nữa.
Chúng tôi cũng chẳng còn là bạn của anh.
Anh có thể đuổi chúng tôi
ra khỏi Trenwith nếu muốn.
Đó chỉ là một cái giá nhỏ phải trả
để chúng tôi thoát khỏi mối
quan hệ kinh tởm này với anh.
Bắt nó trả tiền.
Cho tụi nó ra làm đồng!
Con sẽ không để Elizabeth phải chịu khổ
vì hành động dại dột của chồng cô ấy đâu.
Và nhờ vào tờ giấy nợ đó,
con cũng chẳng cần phải làm vậy.
Em thấy thật ngưỡng mộ Francis.
- Sao? - Thì dù anh ấy không đẹp trai
như người ta, cũng không liều lĩnh,
nhưng anh ấy khôn ngoan
và coi trọng bản thân mình.
Coi chừng nhờ vậy mà
anh ấy sống lâu hơn đấy.
Bộ anh không khôn ngoan sao?
Anh có biết được ai là kẻ phản bội
bạn mình, ai không phải không?
Hay là em lấy
em họ anh luôn đi?
Anh ấy là người tốt.
Anh ấy có những thứ anh không có.
Nhưng anh cũng có những
thứ mà anh ấy không có!
Hai người các anh hợp lại
sẽ thành một người hoàn hảo!
Bộ anh thiếu nhiều thứ mà
em khao khát vậy sao?
Đúng rồi, Ross. Nhiều lắm đấy.
Suỵt! Đừng đánh thức mẹ con.
Ba phải đến khu mỏ sớm
để bắt đầu lắp đặt kíp nổ.
Ba sẽ về nhà kịp lúc để
đọc truyện cho con nghe ha.
Em đã nói với Henshawe là mình sẽ
tự đặt kíp nổ. Ta cùng xuống dưới đó nào.
Tất nhiên rồi.
Em có cảm giác vận may sẽ đến
với ta ngày hôm nay. Mà phải đến thôi!
Sau những gì em nói với George tối qua.
Anh đang vội sao?
Anh có một cuộc hẹn.
Với Caroline à?
Đừng hớn hở như vậy,
chẳng có chuyện gì xảy ra đâu!
Bọn anh không hợp nhau.
Cô ấy là một nữ thừa kế, còn anh...
Thì thấp kém như một cô hầu bếp sao?
Bộ phụ nữ con gái thì không thể
tự phong địa vị như một người đàn ông sao?
Ross đã nâng địa vị em lên.
Và Ross biết rằng mình đã
hoàn toàn lời trong chuyện đó.
Thưa cô.
Cám ơn ông.
Này thì cho đồng đây, các anh.
Có gì không?
Em nghĩ nó là gì?
Ta hãy thu thập thêm vài mẫu khác,
rồi mang chúng lên và kiểm tra kỹ toàn bộ.
Phu nhân Poldark đang chờ anh trên đó,
thưa Đại úy. Cô ấy bảo có chuyện gấp.
Anh cứ đi đi Ross. Em sẽ ở đây.
Thư này của anh.
Do Pascoe gửi đến.
Anh cần phải đến Truro.
Có phải tin xấu không?
Anh sẽ biết thêm khi gặp ông ấy.
Tôi không biết vì sao mình lại ở đây.
Vậy chắc anh sẽ vui khi
nghe tin tôi sắp rời khỏi đây.
Cậu Ray đang giận tôi.
Tôi nghĩ cậu tôi muốn tôi ở yên trong
nhà cho đến khi tôi chịu làm đám cưới.
Mà... là khi nào?
Ai mà biết?
Nói gì thì nói, Unwin là
chắc chắn không rồi.
Anh ta đã bỏ rơi tôi.
Hay là ngược lại nhỉ?
Nói cho tôi biết, Dwight Enys là ai vậy?
Anh ấy là con người mạnh mẽ, tài năng,
luôn túc trực bên giường bệnh
hay là con người do dự
tôi thấy ngày hôm nay?
Một người đàn ông chẳng mấy giàu sang.
Tiền trong túi chẳng bao giờ nhiều mà
có thì cũng đã chi cho việc học hành rồi.
Tôi hiếm khi gặp phụ nữ,
trừ khi nào khám bệnh thôi.
Cho nên nếu em bị đau cổ họng...
thì tôi biết phải làm gì
Nhưng nếu tôi gặp em ở một buổi tiệc...
thì em là một tạo vật có
cái thái độ và tính tình
tôi chẳng bao giờ hiểu được.
và nếu em đùa cợt tôi,
cũng là điều mà em hay làm,
thì tôi cứng lưỡi và trông
như một thằng đần vậy.
Thật là tội cho Dwight.
Em đã ra dáng tự tin và đĩnh đạc vậy sao?
Em thật sự đã được giáo dục tốt đấy chứ.
Trong khi anh học để làm thầy thuốc,
thì em được dạy để
trở thành một người thừa kế
Một nữ thừa kế phải học cách bước đi,
cách ăn mặc, cách cưỡi ngựa, cách nhảy múa.
Anh nói anh không hiểu phụ nữ,
trừ khi họ là bệnh nhân.
Còn em cũng chẳng biết
đàn ông là gì.
Vậy em muốn biết điều gì?
Và bây giờ...
em ghét anh là cái chắc rồi.
Và bây giờ, em chắc chắn
là mình đã ghét anh rồi.
Em phải đi rồi...
cho đến tháng 12.
Sẽ không có gì thay đổi cả.
Có một điều sẽ thay đổi.
Vào tháng 12, em sẽ đến tuổi trưởng thành.
Có phải Francis đã làm
hòa với George tối qua?
Em không biết nữa.
Khi nào con được xuống hầm mỏ hả mẹ?
Khi nào chúng ta tìm thấy đồng.
Ta sẽ tìm ra chứ?
Em chưa từng thấy
Francis chắc chắn đến vậy.
Hay nhất quyết hơn chuyện
chính nó là người tìm ra đồng.
Anh ấy đã núp quá lâu
sau cái bóng của Ross.
Em nghĩ anh ấy muốn
được người ta thán phục mình.
Cả em nữa chứ?
Vì đây là đêm cuối cùng
chị ở với chúng em,
Em đã nhờ bà Tabb chuẩn bị
một món tráng miệng đặc biệt.
Anh có thấy Trưởng kíp Henshawe không?
Hoặc là Zacky Martin?
Họ vừa đi rồi, thưa anh.
Tôi giúp gì được không?
Không, không vấn đề gì.
Tôi sẽ đến Nampara.
Cám ơn anh.
Francis.
Ross chưa trở về từ Truro.
Đây không phải đồng đấy chứ?
Anh không dám mơ vậy, nhưng mà....
....phải, phải. Anh nghĩ có thể lắm.
Anh phải quay lại khu mỏ.
Em có thể kêu Ross xem qua
chừng nào anh ấy trở về không?
Anh không ở lại để gặp anh ấy sao?
Anh ấy sẽ thấy vui hơn đấy.
Nguyện vọng của anh là được giúp anh ấy
để chuộc lại lỗi lầm.
Em không hỏi anh điều gì
khiến anh muốn chuộc lỗi sao?
Em không chắc mình muốn biết đâu.
- Anh nghĩ anh nên nói với em.
- Francis, không cần làm vậy đâu.
Vài năm trước, khi Công ty Đồng Carnmore
đang trong thời kỳ khó khăn,
George đến nhà anh vào một đêm nọ.
Verity đã bỏ nhà ra đi và anh đã
đổ lỗi chuyện ấy cho hai người...
...rồi, trong lúc nóng giận, anh đã tiết lộ cho
George tên các cổ đông của Carnmore.
Anh nghĩ là Ross, và em
cũng đã biết đôi chút về
chuyện đó, nhưng mà...
...anh chưa bao giờ có can đảm
để nói ra trước mặt em và Ross.
Nhưng ta không thể nối lại tình hữu nghị
bằng việc bỏ qua thứ đã hủy hoại nó, cho nên...
Cho nên bây giờ em biết rồi đấy.
- Anh đi đây.
- Đợi đã, Francis...
Nếu anh đi như vậy, chúng ta chỉ
làm tổn thương nhau nhiều hơn thôi.
Chỉ một điều xấu không làm
mất hết đi mọi điều tốt đẹp.
Chính sự cân bằng
mới là điều đáng nói.
Em tin vậy sao?
Hèn gì Ross yêu em như vậy.
Anh cho rằng anh ấy
vẫn còn yêu em sao?
Em nghi ngờ điều đó sao?
Đôi khi, em nghĩ anh ấy
yêu Elizabeth nhiều hơn.
Anh nói vài điều với em
được không, Demelza?
Em có một sai lầm...
...đó là em chưa bao giờ
nghĩ tốt cho bản thân mình.
Em đến đây với thân phận là
con gái của một người thợ mỏ...
...rồi em đã làm dâu cho
dòng họ cổ xưa này...
...và em đã lấy từng chuẩn mực của
nó làm thước đo cho riêng mình.
Cho nên chính em đã tự
đánh giá thấp bản thân mình.
Ross là một người khôn ngoan
khi anh ấy đã chọn em...
...và anh ấy sẽ không
bao giờ quên điều đó.
Nhưng Elizabeth thì...
...rất dễ thương, lại được nuôi dạy tốt.
Cô ấy còn là mối tình đầu của Ross.
Làm sao em có thể cạnh
tranh với sự hoàn hảo ấy?
Em phải thôi cái suy nghĩ
rằng có người đã
làm ơn làm phước
cho em vào gia đình này.
Em làm được chứ?
Em sẽ cố.
George Warleggan có giấy nợ của tôi sao?
Hỡi ôi,...
tôi chẳng kỳ vọng người ta sẽ chịu
để cậu gia hạn khoản nợ
này lần nào nữa đâu.
Chào buổi tối.
Chào cậu buổi tối.
Bệnh có nghiêm trọng không?
Có, và thuốc không chữa được đâu.
Vậy cái gì mới chữa được?
Sự có mặt của chị ở đây
là thứ bà ấy mong muốn,
nhưng chị lại có cuộc sống ở nơi khác.
Vậy phải làm sao đây?
Về vấn đề tình cảm, em nghĩ
chỉ có chị mới chữa được thôi.
Cám ơn em.
Ngày mai con phải đi rồi dì ơi.
Con phải trở về nhà với chồng con.
Nhưng bọn họ không cần con
bằng mọi người ở Trenwith.
Đâu phải như con đang có con đâu.
Còn những lá bài nữa...
hôm nay chúng đã dự báo
điềm chẳng lành....
và chắc chỉ có con mới
ngăn chặn được thôi.
Cứu!
Cứu tôi với!
Có ai ở đó không?!
Cứu tôi!
Liệu Francis có ăn tối cùng ta không?
Em đã nhờ người đến Nampara gọi anh ấy.
Khoản nợ của anh đang nằm
trong tay của bọn Warleggan.
Trước Giáng sinh, anh phải
kiếm được 1,400 bảng.
Hoặc sẽ như thế nào?
Chúng ta sẽ mất tất cả,
còn anh phải vào ngục cho con nợ.
Có người đến từ Trenwith
để tìm cậu Francis.
Anh ấy không ở khu mỏ à?
Vào giờ này sao?
Cứu!
Ai đó cứu với!
Tôi đã đến đây nhanh nhất có thể.
Phải là Francis không?
Tôi nghĩ cậu ấy còn ở dưới đó.
Cả mấy tiếng rồi chẳng ai thấy cậu ta.
Demelza, em đợi ở đây.
Có vài người thấy cậu ấy đi xuống tầng 30.
Vậy chúng ta bắt đầu tìm kiếm từ đó.
Francis!
...là Thomsons, thưa cô...
Cám ơn, Prudie.
Trưởng kíp Henshaw bảo tôi đến.
Là tai nạn sao?
Francis đang bị mất tích.
Francis!
Thử tầng thấp hơn xem.
Từ từ thôi!
Vẫn còn rất nhiều nước ở dưới đó!
Ross! Cứu em!
Ross...
Francis!
Francis, em có ở đó không?
Ross... Francis!
Ross?
- Đưa tay đây cho anh.
- Em biết anh sẽ đến mà.
(Ross.)
Cậu Francis?
Francis!
Francis.
Em làm gì mà không chịu học bơi hả?
- Tiếng ngựa của ba con kìa, để dì đi dọn
bữa tối cho ba con nhé. - Để em đi.
CÒN TIẾP
.: Biên dịch: Helena Vo & anmap :.
.: Poldark Vietnam Fanclub :.